字符切割之前都会**倾斜校正和去噪处理**

**去噪处理   倾斜校正   字符切割**

###### 一般去噪

**中值滤波**,对**二值化**后的车牌图像进行中值滤波处理，它是一种常见的非线性滤波方法，是一种局部平均的图像平滑技术，也是一种低通滤波。经典的中值滤波算法步骤如下：

1.  令一个 3*3模板沿行或者列方向的移动；
2.  每次移动后，对模板覆盖区域的像素灰度值进行排序；
3.  用排序得到的中值代替模板内中心位置的原始图像像素灰度值。

通过以上步骤可以看出，中值滤波的主要功能就是让与周围像素灰度值的绝对差较大的像素改为与周围像素灰度值接近的灰度值，去除那些相对于其领域像素更亮或更暗的灰度。一般来说，小于中值滤波器模板面积一半的亮或暗区域会被滤掉，而较大的物体则会几乎原封不动的保留下来。

###### 倾斜校正

**Hough 变换**,在车牌识别中通常车牌区域的上下沿是两条明显的平行直线，一般都采用Hough 变换，检测出这两条直线的倾斜角，然后对车牌进行校正。然而传统的 Hough变换是对整幅图像的每个像素进行计算，以求出图像中可能存在的直线。

要想使用 Hough 变换计算车牌的倾斜角度，必须先确定进行 Hough 变换所需要的数据，即车牌的边缘点。如果图像包含完整的车牌，一般采用检测车牌的上下边框边缘点来作为 Hough 变换的数据，但由于**实际得到的车牌不一定含有边框或者只有极少量的边框**，所以最常用的是**直接检测车牌每个字符上下边缘点作为Hough 变换的数据来源**，但是由于实际中得到的车牌含有噪声、污损等原因，用这种方法会产生大量的干扰点，影响校正效果。

###### 字符分割

对车牌中字符的分割采用的是**连通域和投影相结合**,采用**四连通标记法**对车牌字符边界进行标记，形成连通域；然后判断各个区域的高宽是否基本等于车牌字符区域的高宽（去边框时已经求出），若相差较大时，就进行垂直投影，把宽小于车牌字符宽的相邻区域进行合并，把宽大于车牌字符宽的相邻区域进行进一步分割；最后对各个区域加矩形边框，提取单个车牌字符。

在理想的情况下，波谷的值应该为零，并且两个字符之间应该存在波谷，但是由于受到噪声的干扰，使得波谷的值为非零。常见的字符分割的问题有：字符粘连、字符断裂、数字“1”。字符粘连是指两个以上的字符连在一起，在垂直投影上的表现是原本应该为波谷的地方，现在却为非零的垂直投影值；字符断裂是一个字符分裂为几部分，在垂直投影上的表现为几段垂直投影；数字“1”的垂直投影值比较小，容易误判为噪声。可以结合车牌中字符的几何特征解决上述问题。设车牌中字符的宽度为 Width。

　　1）字符粘连

　　当 Width< charWdith < 1.5*Width，其中 charWidth 为粘连字符的宽度。此时为两个字符粘连的情形。可取 charWidth / 2 作为单个字符的宽度，以此来分割两个粘连的字符；若 1.5*Width< charWidth< 2*Width，此时为三个字符粘连的情况。通过单个字符具有固定的宽高比的先验知识，利用字符的高度求出字符的宽度。然后根据字符的宽度对粘连的字符进行分割。

　　2）字符断裂

　　若 charWidthi< 0.5*Width 且 0.5*Width > charWidthi+1。其中 charWidthi为当前字符的宽度，charWidthi+1为下一个字符的宽度。此时把当前字符和下一个字符合并。

　　3）数字“1”

　　当 charWidthi< 0.5*Width 且 0.5*Width < charWidthi+1时，统计区间宽度 charWidthi内的投影值大于 0.8*Height 的个数 nums，其中 Height 为车牌图像的高度。当符合条件 nums ≥ Thresh 时，其中 Thresh 为阈值，此时判定为数字“1”，否则为噪声。